
----------------------
Server Agent:

Crear un agente que se ejecute en un host que soporte los siguientes comandos.

-----------
getosinfo time (segundos anteriores al momento actual):
    - respuesta-> arreglo [[cpu:data, mem:free, time:timestamp}]
    (el agente toma data cada 30 segundos, solo la última hora))
watch path [time](segs que se controlará el directorio, 60 segundos default, 3600 máximo) (
    - respuesta-> token_de_seguimiento (lo genera el agente y lo asocia al watch en particular, solo se accederá mediante ese token)
getwatches token_de_seguimiento
    - respuesta-> arreglo [{tipoEvento:"nnn", archivo:"path/archivo", tiempo:timestamp}]
    (algunos eventos, dependiendo de la implentación, pueden ser: delete, rename, new, etc))
ps 
    - lista de procesos remotos
oscmd "comando y argumentos del SO" (OJO con esta implementación, 
                                     pensar en algún mecanismo de seguridad, 
                                     ej: cmd whitelist, remoteip whitelist, etc)
    - respuesta: salida del comando real
quit: se corta la conexión con el agente

Autenticación:
- El agente solo habilita la ejecución de comandos si se le envía un token previamente existente

Flow de uso:
- El cliente obtiene el token de alguna manera no especificada.
- El Server mantiene cierta cantidad de tokens de acceso: archivo de texto, base de datos, otro mecanismo no especificado 

CLIENTE               AGENTE 
token --------------> check token - +
                                    | 
<-----------------------------------+ OK // Se habilita al cliente (TIP: socket a ejecutar comandos en el server)
comando -------------> proceso   ---+
                                    | 
        <-------------- respuesta---+
comando -------------> proceso   ---+
                                    | 
        <-------------- respuesta---+
comando -------------> proceso   ---+
                                    | 
        <-------------- respuesta---+

Entrega: 
- implementación funcional (crear cliente)
- documentación del protocolo
*/

Propuesta de interface de mensaje

Request:
list [path]
get path

Response:
{
"err":false,
"command":"list",
"content":[{path:"path/to/file.txt",type:"file",size:100}]
}



NOTAS:
- el agente se ejecuta en un servidor y se encarga de recolectar datos (cpu,mem,timestamp) y los guarda por una hora.
- la data la toma cada 30 seg y lo guarda lo de la ultima hora.

- en el watch ver que exista el path para escuchar el archivo
- getWatches: lleno de implmentaciones del tipo watch, dependiendo de la que usemos los tipos de eventos que lanza al realizar cosas sobre un directorio

- ps lista todos los procesos remoto, hay varias formas de hacerlo

- oscmd: le voy a estar mandando al agente remoto un comando para que ejecute sobre el sistema operativo. 
- hay que plantear mecanismos de seguridad, ejemplo white list de comandos, 

- auth: no puede ejecutar ningun comando sin antes envviarle un token
- no importa como se obtenga el token, pero tiene que ser con un mecanismo previamente. el token puede ser de un solo uso, o cosas de ese estilo. o un clienSecretId

- hay que crear un cliente, aca no nos sirve un telnet
- docuemntacion del protocolo, por ejemplo requests y responses estandarizadas, para facilitarle la vida al cliente
- tratar de no programar cada comando como si fuera diferente, siempre hay que tratar de estandarizar, peticion y respuesta es lo ideal para dejar algo bien estandarizado



- 